# Thai Water Report

วันที่อัพเดทล่าสุด: 2026-7-11

พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า ภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลางด้านตะวันตก และภาคตะวันออก มีฝนตกหนักบางแห่ง เนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยมีกำลังแรงขึ้น ประกอบกับมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมบริเวณประเทศเวียดนามตอนบน ขอให้ประชาชนในบริเวณดังกล่าวระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก โดยเฉพาะพื้นที่ลาดเชิงเขาใกล้ทางน้ำไหลผ่านและพื้นที่ลุ่มสำหรับคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยมีกำลังแรงขึ้น โดยทะเลอันดามันตอนบนมีคลื่นสูง 2-4 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 4 เมตร ส่วนทะเลอันดามันตอนล่างและอ่าวไทยตอนบนมีคลื่นสูง 2-3 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองจะมีคลื่นสูงมากกว่า 3 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวัง และหลีกเลี่ยงการเดินเรือในบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง เรือเล็กบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยตอนบนควรงดออกจากฝั่งจนถึงวันที่ 15 ก.ค. 69 ส่วนประชาชนบริเวณชายฝั่งภาคใต้ฝั่งตะวันตกควรระวังอันตรายจากคลื่นที่ซัดเข้าหาฝั่ง อนึ่ง พายุไต้ฝุ่น “บาหวี่” (BAVI) บริเวณมหาสมุทรแปซิฟิกหรือด้านตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะไต้หวัน มีแนวโน้มจะเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณด้านตะวันออกของประเทศจีนในช่วงวันที่ 11–12 ก.ค. 69 โดยพายุนี้ไม่เคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทย ขอให้ผู้ที่จะเดินทางไปในบริเวณดังกล่าวตรวจสอบสภาพอากาศก่อนออกเดินทางไว้ด้วย

Reference Link: https://tmd.go.th/forecast/daily

## ข้อมูลเขื่อน

|   id | ชื่อ       |   น้ำในอ่าง |   ปริมาตรน้ำระบาย |
|-----:|:-----------|------------:|------------------:|
|   40 | ลำตะคอง    |       32.29 |              0.35 |
|   24 | หนองปลาไหล |       53.78 |              0.73 |
|    2 | อุบลรัตน์  |       36.58 |              5.18 |
|    1 | ภูมิพล     |       53.43 |             25.03 |
|   12 | สิริกิติ์  |       50.93 |             20.08 |
|   59 | อุบลรัตน์  |       81.26 |              5.18 |

## ระดับน้ำ

|     id | สถานี                |   ปริมาณน้ำท่า |   ระดับน้ำ |
|-------:|:---------------------|---------------:|-----------:|
|   2676 | ที่ว่าการอ.นครชัยศรี |         nan    |       0.3  |
|   2648 | บ้านเคียนซา          |         196.2  |       1.78 |
|   2726 | ตำบลในเมือง          |           1.7  |     176.57 |
|   2752 | สะพานเสรีประชาธิปไตย |         331.5  |     107.69 |
|   3240 | บ้านริมใต้           |          16.11 |     321.62 |
|   3247 | บ้านแม่แต            |          69.15 |     316.26 |
|   2590 | บ้านคลองหวะ          |           7.97 |       4.77 |
|   3226 | สะพานนวรัฐ           |          96    |     301.9  |
|   2643 | บ้านย่านดินแดง       |         152.85 |       7.27 |
|   2585 | บ้านม่วงก็อง         |           3.1  |       9.71 |
| 505011 | บ้านเขาโบสถ์         |           1.4  |       8.72 |
|   2993 | ท้ายเขื่อนนเรศวร     |         132.3  |      39.95 |
| 504940 | บ้านเขื่องใน         |         161    |     111.28 |
|   2953 | สะพานสุพรรณกัลยา     |         171.7  |      36.64 |
|    812 | ท่าขนอม              |         nan    |       4.62 |
|   2589 | บ้านบางศาลา          |          34    |       2.68 |
| 504945 | บ้านโคกกรวด          |           0.92 |     192.91 |
|   2852 | บ้านท่านางเลื่อน     |           0.77 |     152.71 |
|   2797 | บ้านค่าย             |           4.01 |     179.41 |
|   2713 | บ้านลาดบัวขาว        |           4.36 |     239.02 |
|   2924 | บ้านท่าเม่า          |          18.88 |     152.12 |
|   2700 | บ้านโนนสะอาด         |           3.1  |     176.36 |
| 505056 | บ้านท่าข้าม          |         nan    |      -0.04 |

## อ่างเก็บน้ำ

| id     | อ่างเก็บน้ำ         |   ปริมาณน้ำในอ่าง |   น้ำระบาย |
|:-------|:--------------------|------------------:|-----------:|
| rsv357 | อ่างเก็บน้ำดอกกราย  |             72.46 |      0.213 |
| rsv359 | อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่ |             53.07 |      0.376 |

## ปริมาณฝนสะสม 3 วัน

|   id | ชื่อสถานี   |   ฝนสะสม |
|-----:|:------------|---------:|
|  857 | อบต.พิจิตร  |     93.8 |
|  205 | ทต.ไชยมงคล  |      3.6 |
|  855 | สะเดา       |      0   |
|  823 | พุนพิน 1    |      0   |

